.TH _AUDITS-CHECK-CSS-PATH 1 "September 2025" "v0.25.x" "User Commands"
.SH NAME
_audits-check-css-path \- prüft CSS-Pfade aus .css.conf.json und erzeugt HTML/JSONL-Audits
.SH SYNOPSIS
.B _audits-check-css-path
[\-\-config=PATH] [\-\-id=SEKTION]
[\-\-debug=off|dbg|trace|xtrace|all]
[\-\-debug\-keep=N] [\-\-debug\-age=SPAN]
[\-\-minify=yes|no]
[\-\-with\-noise] [\-\-with\-options|\-\-options]
[\-\-dump\-raw] [\-\-dump\-resolved]
[\-\-no\-color]
[\-\-help] [\-\-version]
.SH DESCRIPTION
Der Befehl liest eine CSS-Konfiguration (JSON) mit Variablenauflösung,
prüft die Existenz der referenzierten Dateien und schreibt die Ergebnisse
appendierend in eine HTML-Datei (Bootstrap-Dark) sowie in eine monatliche
JSONL-Datei. Debug\-Traces werden optional erzeugt und rotiert.
.PP
Das Programm muss aus
.BR ~/code/bin
gestartet werden (Gatekeeper).
.SH OPTIONS
.TP
.BR \-\-config =PATH
Pfad zu
.BR templates/css/.css.conf.json .
Default ist der genannte Pfad unter
.BR ~/code/bin .
.TP
.BR \-\-id =SEKTION
Nur die angegebene Sektion verarbeiten; ohne Angabe werden alle Sektionen
unter
.I .audits
verarbeitet.
.TP
.BR \-\-debug =off|dbg|trace|xtrace|all
Steuert Debug-Level und Xtrace-Logs.
.TP
.BR \-\-debug\-keep =N
Maximale Anzahl zu behaltender Debug-Dateien (>=2).
.TP
.BR \-\-debug\-age =SPAN
Maximales Alter (z.B. 12h, 30m, 2d) vor Verschiebung in den Trash.
.TP
.BR \-\-minify =yes|no
Minifiziert
.I latest.html
mit
.B html-minifier-terser
wenn verfügbar.
.TP
.BR \-\-with\-noise
Ausführlichere Terminalausgabe.
.TP
.BR \-\-with\-options ", " \-\-options
Zeigt effektive Optionswerte (aus Options-Config + CLI-Overrides).
.TP
.BR \-\-dump\-raw ", " \-\-dump\-resolved
Zeigt zusätzliche Details (impliziert
.BR \-\-with\-noise ).
.TP
.BR \-\-no\-color
Deaktiviert Farbausgabe im Terminal.
.TP
.BR \-\-help ", " \-\-version
Hilfe bzw. Versionsausgabe.
.SH CONFIGURATION
.SS CSS-Config (templates/css/.css.conf.json)
JSON mit
.I vars
(Variablen) und
.I audits
(Sektionen).
Zulässig sind einfache String-Pfade sowie Objekte mit Schlüssel
.I files
(String oder String-Array).
Fehlerhafte JSON-Syntax führt zum Abbruch mit Zeile/Spalte/Snippet.
.SS Options-Config (shellscripts/lib/.script-options.conf.json)
Strikt validiert; enthält
.I defaults
und optional
.I scripts["_audits-check-css-path"].defaults .
Wichtige Schlüssel: \fBdebug\fR, \fBdebug_keep\fR, \fBdebug_min_keep\fR,
\fBdebug_age\fR, \fBminify\fR, \fBlink_mode\fR, \fBminifier.bin\fR/\fBargs\fR.
Bei Fehlern Abbruch (kein Fallback).
.SH OUTPUT
.SS HTML
Pfad:
.I shellscripts/audits/_audits-check-css-path/bin/latest.html
(appendierend). Monatswechsel verschiebt die Datei nach
.I YYYY/YYYY-MM.html .
UI basiert auf Bootstrap (Dark), jede Sektion ist eine Card mit Tabelle.
Spalten erhalten Klassen \fBth-col-1..4\fR und \fBtd-col-1..4\fR
(Spalte 3 flexibel, Spalte 4 zentriert).
Nur CSS-Dateien aus der eigenen Skript-Sektion sowie
.I _audits-check-css-path.css
werden verlinkt.
.SS JSONL
Monatliche Datei unter \fI.../YYYY/YYYY-MM.jsonl\fR und Spiegel
\fIlatest.jsonl\fR mit Laufzusammenfassung und Einträgen.
.SS DEBUG
Xtrace-Logs in
.I shellscripts/debugs/_audits-check-css-path/
(Endung
.I .jsonl
). Rotation nach \fBdebug_keep\fR, \fBdebug_min_keep\fR, \fBdebug_age\fR;
ältere Logs werden nach
.I ~/code/bin/trash/debug/_audits-check-css-path
verschoben.
.SH EXIT STATUS
.TP
.B 0
Erfolg.
.TP
.B 2
Gatekeeper: falsches Arbeitsverzeichnis.
.TP
.B 3
Unbekannte Option oder fehlendes Tool.
.TP
.B 4
CSS-Config nicht gefunden.
.TP
.B 5
Sektion via \-\-id nicht vorhanden.
.TP
.B 6
Keine Sektionen unter .audits.
.TP
.B 7
CSS-Config: JSON-Syntaxfehler.
.TP
.B 8
Options-Config fehlt.
.TP
.B 10
Options-Config fehlerhaft.
.TP
.B 11
Minify fehlgeschlagen/Minifier nicht gefunden.
.SH EXAMPLES
.nf
_audits-check-css-path
_audits-check-css-path --id=_audits-check-css-path
_audits-check-css-path --with-options --debug=xtrace
_audits-check-css-path --with-noise --dump-resolved
.fi
.SH ENVIRONMENT
Variablen aus \fI.vars\fR in der CSS-Config (z.B. \fBHOME\fR, \fBcss_root\fR)
werden expandiert. Pfade können \fB$HOME\fR / \fB${VAR}\fR enthalten.
.SH FILES
\fB~/code/bin/templates/css/.css.conf.json\fR
\fB~/code/bin/shellscripts/lib/.script-options.conf.json\fR
\fB~/code/bin/shellscripts/audits/_audits-check-css-path/bin/latest.html\fR
\fB~/code/bin/shellscripts/audits/_audits-check-css-path/bin/latest.jsonl\fR
\fB~/code/bin/shellscripts/debugs/_audits-check-css-path/\fR
.SH SEE ALSO
manpages-install.sh (Manpages spiegeln; Standard-Quelle \fI~/code/bin/shellscripts/man\fR, Ziel \fI/usr/local/share/man\fR, optional \fB--audit\fR). :contentReference[oaicite:2]{index=2}
.SH AUTHOR
Gunreip & Co. (intern). Maintainer des Scripts: Projekt "Scripting".
.SH VERSION
v0.25.x
